---
layout: mypost
title: 残响
categories: [science fiction]
---
<font face="Consolas">
 陈梓墨在一片狼藉中醒来，四周全是各种各样的生活垃圾。他看了看自己身边的古董电子钟，以及旁边的日历，上面明确的标记着时间：2095年3月12日；7：48分。

他已经至少三个月没有出门了，这段时间他一直在自暴自弃一般地度日子。他不喜欢那种看异类一样的目光与感觉。仅仅只是因为他对于脑电波设备的适配率为0，他就要面对各种各样的“不方便”；比如无法买大部分东西，自动门会把他拒之门外，他无法玩任何VR游戏，以及无数致命的危险，包括完全无法被无人驾驶汽车识别，过马路时可能被撞死，无法进行常规身份验证。甚至在一次清剿行动当中，警察把他当成了暴徒的同伙。

他差点被击毙。

在18岁的测试中，他的适配测试改变了他的一生，除了80岁以上的老人因为身体原因无法正常进行植入外，其他人，正常的话18岁时的脑强度都应该是达到了足以进行植入设备的地步。但是AI传输的信息是：他的大脑无法进行常规的脑电波操作，如果强行进行的话，会直接导致他变成植物人。在某种意义上来说，这在学术界是一个堪比第一颗原子弹爆炸的消息。因为从2070年的脑电波技术宣布成熟后，基本没有一例这样的情况发生过，也不可能发生。

这件事已经过去了三个月，他也奇怪为什么没有科学家来把他抓去切片。他所有的电子用品全部是他改造过的手机，电脑，电视机等，他把它们用来替代通用的网络交互方式。这种黑科技的改造成果随便一个拿出去都可以得个科技大奖，但是他不会去的，因为他不可能参加。

陈梓墨缓慢的走到电脑前，打开了它。他的电脑房和家里其他房间比起来显得异常干净，只不过他的电脑桌面上面有着非常多的文档，陈梓墨想当一位科幻小说家。但是很明显，在艺术形式已经变成了脑电波共感交流时，他的梦想基本是不可能了。在他们可以通过作者的脑电波片段来感受作品当中的一切时，在所有的艺术形式被同化为一种东西时，他这种传统文学，还有谁会去管呢？

“叩”突然，一声敲门声响起。陈梓墨很奇怪，这个时代，基本上是没有人会选择敲门的。因为只要你一站在门口超过三秒，这家的主人就会收到消息，然后在他的大脑当中，就会出现这个人的相貌，体格，以及脑电波记录信息。除非他是2、30年代的老人，否则是不可能敲门的。

但是他明白，敲门的声音非常有力，这不可能是一位这个年纪的老人做得到的，他一边这么想着，一边飞快的跑到了大门口。他从那古老的猫眼当中看了看门外，外面站着的是一位中年男人，男人身材瘦削，脸上有着明显的皱纹，胡子花白。衣服是一件西装，但是以陈梓墨的眼力与见识，这应该是标准的49式白色款间谍战术服，这可是一个时代的象征。不过这套西装应该在2070年就宣布停产了才对，在仔细一看，他的左手上有一个戒指，陈梓墨非常熟悉这个标志。

那是新道家学派的标志。

说到新道家；他们与其他两个政党的行事风格完全不同，他们是唯一以传统哲学论调来评论现代科技的。而其他两个，就是完完全全的满嘴脏话加行为不检点。出生于书香门第的陈梓墨是非常喜欢道家文化的，尤其是老子的哲学思想。并且对于那两个一天到晚在电视上面打口水战的政党很是厌恶。

面前的中年人的身份已经确定了，陈梓墨很奇怪，道家学派对于现代科技的发展的态度一直是不温不火的啊，为什么这一次要来找他呢？应该敲门的是另外两个政党啊，另外两个政党对于自己的看法应该是一个暴力，一个温和，当然也有可能是两个暴力。

正在陈梓墨犹豫不决的时候，男人开口了：“年轻人，开门吧！我没有恶意！”

“请说明你的来意！不然我不会开门的！”陈梓墨还是非常害怕自己会被抓去切片。

男人拿出了一个证件似的东西，相比起现在统一的公民信息身份证“高级认知认证系统”，他的证件显得非常古老，是纸质的传统证件。

上面写着：“天都联合军事部门”。

“名字？”男人似乎知道了少年在想什么；“这不重要，我是来帮你的”

“什么？”

男人的脸上多了一丝无奈，“我至少不会把你切片”

少年的脸上还是显得犹豫不决。“我不敢确定。”

男人叹了一口气。“我有你父亲的消息！”

陈梓墨脸上的表情从凝重变为震惊，在变为喜悦，最后再次变为凝重。

“你确定吗？”

“果然啊，你的疑心很重。和你父亲说的一样。”男人说道。“你是不是叫陈梓墨？”

“是”

“你的生日是3月4日，和你的祖父一样。”

“没错”陈梓墨回答到。他沉默了一会，

“尊重，理解，包容。”

 “观测，探索，保护。”

……………

门开了。

“欢迎来到陈家老屋”陈梓墨坐在沙发上面，一边喝茶一边说道。“说吧，找我什么事？”

“……”男人的脸上透露出了一丝无奈。

 “？？？”

“先从我所在的组织开始说起吧。”男人喝了一口茶，说道；

“天都联合军政部是在‘三大灾难’后组建的，由联合国牵头，建立了一个可以完全面对威胁到文明级灾难的集预防，对抗，以及善后工作为一体的组织。”

“三大灾难？”

“对，三大灾难是指黄石公园火山喷发、埃博拉病毒大爆发、以及已经拥有了核武器的基地组织。”

“唉，生不逢时，生不逢时啊！”他又喝了一口茶，好像这是酒一样。

两个人都似乎不想说话了。

“然后呢？到底找我什么事？”陈梓墨率先打破平静。

“是这样，你应该知道世界科技协会吧？”

“知道，最有名的脑电波科技反对派。为什么要提他们？”一提到世科会，陈梓墨就有一种莫名的情绪涌了上来。

“你知道他们反对脑电波科技的原因吗？”

“不知道，也不想知道。”

“好吧，并不是表面上说的那样，他们真正反对脑电波科技的原因是因为……”

他把剩下的茶一口全部喝了下去，把写着“为人民服务”的搪瓷杯放在桌子上，发出了“砰”的一声。

“唉，你轻点啊”少年露出了心疼的神色。“这可是上世纪的古董啊。”

男人站了起来，一言不发。

“什么？这么快？”

“？？？”

“别说话，小子。”

“怎么了？”

“他们来了。”

“啥？？”陈梓墨茫然的抬起头四处张望。

突然，男人的声音在少年的耳边响起；

“是眩晕弹！卧倒！！”

“滋——”

强烈的耳鸣与眩晕感如同潮水一般淹没了少年的意识。

“起来，小子，起来！”

“喂？总部？他晕过去了！”

在一片黑暗当中，陈梓墨看见了前面的光。少年向光走去。

少年似乎看到了一个人在一台老式通讯器面前下达着命令；

 “以保障人类文明的进化与正常延续为第一目标，以人类文化的保存为第二目标，以思想为重点保存对象。”

“如有必要，可以选择改变人类群体基本社会与生命形式。”

“这是最高执政官的命令，不可违抗。”

“尊重，理解，包容。”

“观测，探索，保护。”

说完之后，他站起身，按下了一个按钮。

少年面前的画面逐渐变得模糊。

“快快快，紧急情况！”当他睁开眼时，在少年眼前的是一个多少带着一些熟悉感的面孔；但是他就是想不起来是谁。这时，他感觉到自己的手上传来了一丝冰凉而又光滑的触感。

“你一定会好起来的，坚持住！”如同清泉一般清脆的声音传到了陈梓墨的耳朵里。

当陈梓墨的意识完全清醒时，他发现自己是在医院的病床上，而不是他想象中的解剖室。

他想起来，但是自己的头传来一阵剧烈的，如同针刺一样的疼痛，他不得不又躺到床上去

“啊……”他呻吟了一声，揉了揉自己的太阳穴。

“你醒了？”少女的声音在他的身边响起。

“怎么是你……”少年强忍着头疼往床边看去；“你不知道你不能接近我吗？”

“我知道！”少女的声音突然大了起来；“但是你为什么非要这样？你知道我听说你遭到恐怖分子袭击时我多着急吗？”

“我……”

“你什么你，我告诉你啊，你要是还觉得这个世界上没有人会理解你，那你就错了。”

“不是吗？”

“笨蛋！还有我呢！”少女说完这句话，满脸通红地把自己的脸埋在了手臂里。

“我……”陈梓墨说不出话了

“………”

“唉，算了，听我说吧”陈梓墨在自己的头疼稍微好转一些后，开口了。

“嗯……”少女还是不敢抬头。

“是这样的，我与脑电波科技的适配率………”

约莫过了三.四十分钟，陈梓墨解释完了前因后果。从自己的适配率为完全的0开始，一直到自己被那个大叔找上门；一字不漏的告诉了少女。

“就是因为这样，我害怕你也把我当成异类和怪胎，害怕我的最后一个亲人就这样抛弃我……”少年用手背挡住了自己的脸。

“没事的，没事。”少女安慰着他。
</font>
